# regexp

正则表达式通过一些特殊符号的帮助，使用户可以轻松快捷的完成查找、删除、替换等处理程序
          
        正则表达式的特殊符号
          
            [:alnum:]代表英文大小写字母及数字 
            [:alpha:]代表英文大小写字母
            [:blank:]代表空格和 tab 键
            [:cntrl:]键盘上的控制按键，如 CR,LF,TAB,DEL
            [:digit:]代表数字
            [:graph:]代表空白字符以外的其他
            [:lower:]小写字母
            [:print:]可以被打印出来的任何字符
            [:punct:]代表标点符号
            [:upper:]代表大写字符
            [:space:]任何会产生空白的字符如空格，tab,CR 等
            [:xdigit:]代表 16 进位的数字类型
            
            如 找数字
             grep -n '[[:digit:]]' regular_express.txt
             
由于不同语系的编码数据不同，所以造成不同语系的数据选取结果有所差异。

## grep

      -a ：将 binary 档案以 text 档案的方式搜寻数据
      -c ：计算找到 '搜寻字符串' 的次数
      -i ：忽略大小写的不同，所以大小写视为相同
      -n ：顺便输出行号
      -v ：反向选择，亦即显示出没有 '搜寻字符串' 内容的那一行！
      
      grep -参数 '参数' 文件
      
反向查找-v,也就是说当该行没有”xx“ 字符时才显示在屏幕上。      

      grep -vn 'xx' xxx.txt
      
[]中包含的任意一个字符。只能是一个。

[^...] 排除型字符组。排除后面的字符。

字符组支持由连字符“ - ”来表示一个范围 

      [\u4e00-\u9fa5] :表示任意一个汉字
      [^a1<]          :表示除“a”、“1”、“<”外的其它任意一个字符
      [^a-z]          :表示除小写字母外的任意一个字符
      
行首符: ^ 与行尾符: $

      '^[A-Z]' 表示以大写字母开头。
      '[^A-Z]' 表示除了大写字母 A-Z 的所有字符
      
查找空行：不是空格
         grep -n '^$' regular_express.txt
         
'^$' : 过滤掉空白行   '^#' ：过滤掉注释行（以#号开头）

    grep -v '^$' /etc/insserv.conf | grep -v '^#'
    
任意一个字符: " . "（小数点）与重复字符 “ * ”（星号） 

{ }可限制一个范围区间内的重复字符数。

由于 { 与 } 在 shell 中有特殊意义，需要用到转义字符\。

查找连续的两个 o 字符：
    grep -n 'o\{2\}' regular_express.txt
    
## sed    

  sed 是非交互式的编辑器 , 默认情况下，所有的输出行都被打印到屏幕上。
  
  sed 每处理完一行就将其从临时缓冲区删除，然后将下一行读入，进行处理和显示。
  处理完输入文件的最后一行后，sed 便结束运行。
  sed 把每一行都存在临时缓冲区中，对这个副本进行编辑，所以不会修改原文件。
  
  nl命令在linux系统中用来计算文件中行号
  
 '2,5d' 表示 2~5 行，d 表示删除
  sed '2,5d'
  
  sed 是 sed -e 的简写, 后接单引号
  
  a表示在行后加上字符串，i表示在行前添加字符串
  
      nl regular_express.txt | sed '2,5c xx'
  c 为替换内容选项,将2-5行内容替换为xx
  
  sed 命令中-n 为安静模式选项
  
  列出 regular_express.txt 内第 5-7 行
     nl regular_express.txt |sed -n '5,7p'
     
获取本机 IP 的行  

    /sbin/ifconfig eth0 |grep 'inet '
    inet 后面的空格不能少
    在/sbin/ifconfig eth0 的结果中查找‘inet’，打印至终端
    
    
替换字符串:
    sed 's/被替换字符串/新字符串/g'    
